---
title: "О чем этот сайт?"
layout: post
date: 2022-04-08
comments: true
description: "Первая публикация"
menutitle: «О чем этот сайт?»
category: About
author: vasili8m
tags: Jekyll Content Blog About
---
В двух словах - это первая запись в блоге о новейших технологиях и созданных с их использованием сайтах и веб-приложениях. Общие основные отличительные особенности таких сайтов - они быстрые, не зависят от размера экрана и устройства, могут быть созданы любым пользователем вне зависимости от уровня подготовки. Мой сайт ограничивает выбор теми проектами, которые используют git в какчестве хостинга с данными.

Планы по развитию сайта предварительно такие:
- пошаговые руководства, демо-версии и шаблоны для быстрого запуска в пару кликов веб-сайтов и приложений различной тематики, и галерея реализованных проектов;
- каталог существующих Headless CMS, фреймворков, статических генераторов страниц и других инструментов и технологий веб-разработчика; 
- для каждого пункта каталога - описание, ссылки на документацию, коммьюнити, репозитории и т.д.;
- галерея реализованных сайтов и веб-приожений;
- сообщество веб-разработчиков, владельцев сайтов, заказчиков сайтов и пользователей: новости из мира веб-разработки, техническая поддержка, онлайн и оффлайн мероприятия;
- ссылки на другие мои проекты.

Цель создания сайта - поделиться накопленным за 2 десятилетия общения с компьютером опытом, в надежде на то что кому-нибудь это сэкономит немного времени или позволит получить ответ на какой-нибудь вопрос.
Я не профессиональный IT-специалист (по образованию я инженер-конструктор), и по большей части все свои знания я получил самостоятельно, в процессе работы. Благодаря врожденному любопытству, каждую технологию, сервис или инструмент я стараюсь испытать самостоятельно, поэтому вы не встретите здесь нерабочие инструкции - многие из них написал не я, но проверил лично каждую.
Вероятно, вы встретите более продвинутые и качественные сайты, пишущие на схожую тематику, это нормально: я просто делаю что мне нравится, и верю, что это принесет свои результаты.


